ClockKit 프레임워크를 사용하면 시계 화면에 앱의 데이터를 표시할 수 있습니다.
이 영역들은 합병증이라고 불린다.
합병증은 손목을 올릴 때마다 사람들이 가장 좋아하는 앱에 연결하고 하루 종일 정보를 얻을 수 있는 좋은 방법입니다.
합병증은 또한 앱에 빠르게 접근하기 위해 탭할 수 있습니다.
Apple Watch Series 4를 사용하면 ClockKit에 새로운 컴플리케이션 기능을 추가하여 새로운 인포그래프 및 인포그래프 모듈러 시계 페이스를 위한 매력적인 풀 컬러 컴플리케이션을 만들 수 있습니다.
인포그래프 시계 페이스에서, 이 새로운 합병증은 놀라운 새로운 디스플레이의 모서리까지 확장될 수 있다.
인포그래프 모듈러 시계 페이스에서, 이제 시계 페이스 중간에 더 많은 앱의 정보를 풀 컬러로 표시할 수 있습니다.
합병증은 가족으로 나뉜다.
이것들은 정보가 화면에 어떻게 표시되는지 결정한다.
Apple Watch Series 4에는 그래픽 코너, 그래픽 원형, 그래픽 베젤 및 그래픽 직사각형의 네 가지 새로운 제품군을 추가했습니다.
각 컴플리케이션 패밀리는 시스템 정의 템플릿을 사용하여 여기에서 볼 수 있는 그래픽 원형 패밀리와 같이 정보가 어떻게 배치되는지 결정합니다.
데이터를 표시하기 위해 선택할 수 있는 많은 템플릿이 있습니다.
컴플리케이션 패밀리 템플릿은 각각 텍스트에서 이미지, 완전히 새로운 게이지에 이르기까지 ClockKit 프레임워크의 데이터 제공자 클래스의 다양한 조합으로 구성됩니다.
인포그래프와 인포그래프 모듈러 시계 페이스의 경우, 우리는 새로운 풀 컬러 이미지 공급자와 새로운 게이지 공급자를 추가했습니다.
이것들에 대해 배워봅시다.
첫 번째는 완전히 새로운 게이지 공급자이다.
게이지 공급자를 사용하면 사용 중인 컴플리케이션 템플릿 제품군에 따라 다른 방식으로 완료된 진행 상황 또는 범위 내의 값을 사용자에게 표시할 수 있습니다.
또한 시간 간격 게이지를 사용하여 타이머 합병증과 함께 여기에서 볼 수 있듯이 변경되는 값을 자동으로 애니메이션화할 수 있습니다.
게이지 공급자를 사용하면 단일 색상을 제공하거나 게이지를 따라 그라디언트 색상을 지정하여 그라디언트를 제공할 수 있습니다.
또한 데이터가 진행됨에 따라 색상이나 그라디언트가 게이지를 채울지 또는 범위이고 값을 나타내기 위해 링을 사용하는지 여부를 지정할 수 있습니다.
다음으로, 우리는 이미지 제공자가 있다.
이미지 공급자를 사용하면 기존 시계 페이스에 사용할 수 있는 착색 가능한 이미지 또는 단색 이미지를 표시할 수 있으며, 이제 인포그래프 및 인포그래프 모듈러 시계 페이스, 풀 컬러 이미지를 표시할 수 있습니다.
마지막으로, 다양한 템플릿에서 텍스트를 사용할 수 있는 텍스트 제공자가 있습니다.
그것들은 텍스트, 날짜, 시간, 시간 범위, 심지어 두 날짜 또는 시간 사이의 자동 카운트다운 또는 카운트업을 표시하는 데 사용할 수 있습니다.
소수의 컴플리케이션 패밀리 템플릿에서, 이제 각각 고유한 색조 색상을 가진 여러 텍스트 공급자를 함께 사용하여 하나의 다목적 문자열을 만들 수 있습니다.
앱이 다른 데이터에 대한 특정 브랜딩을 가지고 있다면 이것은 정말 유용할 수 있습니다.
이제 게이지, 이미지 및 텍스트 공급자에 익숙해졌으니, 인포그래프 및 인포그래프 모듈러 워치 페이스에서 사용할 수 있는 새로운 그래픽 컴플리케이션 패밀리 템플릿을 살펴보고 공급자를 결합하여 다양한 방식으로 데이터를 표시하는 방법을 알아봅시다.
첫 번째 새로운 컴플리케이션 패밀리 템플릿은 그래픽 코너이다.
이것은 인포그래프 시계 페이스에서 사용할 수 있습니다.
이 템플릿은 전에 없던 더 많은 콘텐츠를 허용하기 위해 디스플레이 모서리를 따라 곡선을 이룬다.
그래픽 코너 템플릿에는 사용할 수 있는 몇 가지 다양한 공급자 조합이 있습니다.
텍스트가 있는 게이지 제공자, 이미지가 있는 게이지 제공자, 텍스트 제공자 세트, 이미지가 있는 텍스트 제공자를 사용할 수 있습니다.
그리고 마지막으로, 당신은 그 자체로 풀 컬러 이미지를 사용할 수 있습니다.
이제, 다른 코너 합병증과의 일관성을 위해, 디스플레이 주위를 구부릴 공급자를 사용하는 것이 좋습니다.
좋아요, 텍스트와 함께 게이지 제공자를 사용하는 그래픽 코너 컴플리케이션을 만드는 방법에 대한 코드 예제를 살펴봅시다.
날씨 앱과 비슷한 것을 만들어 봅시다.
먼저, 우리는 텍스트 색조 색상에 대한 몇 가지 값을 얻기 위해 디자이너와 협력해야 합니다.
이 예에서, 우리는 우리의 최고, 최저, 그리고 현재 온도를 보여주는 텍스트가 있다.
우리는 또한 색상이 그라디언트를 구성하는 값의 배열이 필요할 것이다.
여기서, 우리는 세 가지 색을 사용할 것이다.
하나는 낮은 것을 위한 것이고, 하나는 중간을 위한 것이고, 하나는 높은 것을 위한 것이다.
watchOS는 색상 간의 그라디언트를 처리하므로, 우리가 제공해야 하는 유일한 추가 정보는 각 색상이 게이지를 따라 위치해야 하는 위치를 표현하는 값의 배열입니다.
이제 우리는 모든 가치를 가지고 있기 때문에, 그래픽 코너 컴플리케이션 템플릿을 만들어야 합니다.
우리는 게이지 제공자와 텍스트 제공자로 코너 컴플리케이션을 만들 것이므로, GraphicCornerGaugeText 템플릿의 인스턴스를 만들 것입니다.
템플릿 인스턴스를 만들면, 게이지 공급자부터 시작하여 공급자를 만들어야 합니다.
여기서 우리는 CLKSimpleGaugeProvider를 사용하고 있습니다.
스타일은 게이지의 값 주위에 링을 표시하는 링이 될 수 있으며, 게이지 내에서 진행 상황을 채우고 싶다면 채우기가 될 수 있습니다.
여기서 우리는 반지 스타일을 사용할 것이다.
다음으로, 우리는 게이지 색상을 이전에 만든 그라데이션 색상과 게이지 색상 위치로 설정하여 게이지를 따라 색상이 어디에 있는지 정의합니다.
마지막으로, 우리는 채우기 분수를 설정해야 한다.
이것은 게이지의 현재 값을 설정하고 데이터에 따라 동적이어야 합니다.
다음으로, 우리는 코너 템플릿의 게이지 제공자 속성을 설정하고 각각에 대한 색조 색상으로 코드에서 이전에 만든 템플릿에 대한 다양한 텍스트 제공자를 설정합니다.
남은 것은 타임라인 항목을 만들기 위해 완성된 템플릿을 전달하는 것뿐입니다.
이거 멋져 보여.
색상 사이의 그라디언트가 시스템에 의해 처리되는 것을 볼 수 있으며, 링 스타일 게이지 공급자는 현재 값의 링에 있습니다.
다음으로, 인포그래프와 인포그래프 모듈러 시계 페이스 모두에서 사용할 수 있는 그래픽 원형 컴플리케이션 패밀리 템플릿을 살펴보겠습니다.
그래픽 원형 템플릿은 게이지 제공자와 텍스트 제공자를 결합하여 범위 끝에 값이 있는 개방형 게이지를 표시할 수 있는 기능을 제공합니다.
또한 열린 게이지로 중앙 텍스트 값 아래에 텍스트가 있는 템플릿을 만들 수 있으며, 열린 게이지로 중앙 텍스트 아래에 풀 컬러 이미지 공급자를 사용할 수 있습니다.
닫힌 게이지를 사용하면 게이지나 텍스트 안에 풀 컬러 이미지를 제공할 수 있습니다.
그리고 마지막으로, 풀 컬러 이미지를 사용하여 합병증의 전체 영역을 나타낼 수 있습니다.
이전 예에서, 우리는 날씨 데이터를 나타내는 그래픽 코너 컴플리케이션을 만들었습니다.
이제, 같은 데이터를 가지고 텍스트가 있는 열린 게이지를 사용하여 그래픽 원형 컴플리케이션을 만들어 봅시다.
우리가 사용할 텍스트 제공자, 그라데이션 색상 및 그라데이션 색상 위치는 그래픽 코너 컴플리케이션에서 사용한 것과 동일합니다.
주요 차이점은 그래픽 원형 오픈 게이지 범위 텍스트 템플릿을 인스턴스화해야 한다는 것입니다.
우리는 지난번에 했던 것처럼 게이지 공급자를 만들 것이다.
한 가지 추가 변경 사항은 템플릿의 중앙 텍스트 공급자 속성을 설정하는 것입니다. 그래픽 원형 템플릿에서 이것은 외부 텍스트 공급자였습니다.
그리고 그게 다야.
이제 우리는 그래픽 원형 합병증이 있다.
하지만 우리가 그래픽 원형 합병증으로 할 수 있는 더 많은 것이 있다.
인포그래프 시계 페이스에는 그래픽 베젤이라는 또 다른 가족이 있다.
이것은 그래픽 원형 합병증을 활용하고 시간 베젤 내에서 텍스트를 감싸기 위해 텍스트 제공자를 추가합니다.
먼저, 우리는 그래픽 원형 템플릿을 만드는 것으로 시작합니다.
이 예시에서, 우리는 마지막 예시에서 방금 만든 것을 사용할 것이다.
그래픽 원형 템플릿이 구성되면, GraphicBezelCircularText 템플릿의 인스턴스를 만듭니다.
이것은 구성된 그래픽 원형 템플릿과 베젤 텍스트에 대한 텍스트 제공자가 필요합니다.
여기서, 우리는 예시를 위한 몇 가지 값을 하드코딩하고 있습니다.
마지막으로, 컴플리케이션 타임라인 항목을 위해 구성된 베젤 템플릿을 전달해야 합니다.
여기 완성된 그래픽 베젤 컴플리케이션이 있습니다.
텍스트는 베젤을 따라 자동으로 휘어지고 대문자로 표시됩니다.
베젤 텍스트는 잘리기 전에 베젤의 거의 180도를 채울 수 있다.
컴플리케이션 제품군에 마지막으로 추가된 것은 인포그래프 모듈러 시계 페이스에서 사용할 수 있는 그래픽 직사각형입니다.
이 제품군에는 시계 화면의 중앙을 채우는 풀 컬러 이미지를 만들 수 있는 템플릿이 있습니다.
이 템플릿에는 텍스트 제공자도 포함되어 있습니다.
이 이미지는 매우 시각적이어야 하며 표시된 정보를 전달하기 위해 텍스트에 의존하지 않아야 합니다.
그래픽 직사각형 템플릿은 또한 여러 텍스트 공급자를 활용하여 보다 전통적인 구성을 허용합니다.
또한 헤더 텍스트 옆에 이미지를 사용할 수 있으며 세 번째 텍스트 줄 대신 게이지 공급자를 표시하는 템플릿을 사용할 수도 있습니다.
이것은 진행 상황을 전달하기에 좋다.
헤더 텍스트와 그 아래에 큰 풀 컬러 이미지를 제공하는 그래픽 직사각형 컴플리케이션을 만들어 봅시다.
먼저, 우리는 그래픽 직사각형 대형 이미지 템플릿을 인스턴스화해야 합니다.
다음 단계는 헤더 텍스트로 텍스트 제공자를 만드는 것입니다.
다시 말하지만, 이것은 여러 텍스트 제공자로 구성된 텍스트 제공자가 될 수 있다.
마지막으로, 우리는 데이터의 이미지로 풀 컬러 이미지 제공자를 만듭니다.
새로운 인포그래프와 인포그래프 모듈러 워치 페이스의 합병증을 만들 때 명심해야 할 몇 가지 핵심 사항은 업데이트 기회가 동일하게 유지된다는 것입니다.
24시간마다 50개의 보장된 합병증 푸시 업데이트가 있으며, 앱이 백그라운드 앱 새로 고침을 이용하거나 그 사람의 Apple Watch에서 가장 최근에 사용된 앱에 있는 경우 매 시간마다 업데이트할 수 있습니다.
그래픽 원형 및 그래픽 직사각형 패밀리를 활용할 때, 데이터를 얻고, 처리하고, 이미지를 렌더링하는 동안 잠재적인 CPU와 업데이트 시간 임계값이 있다는 것을 알고 있으므로 이 작업을 빠르게 수행하십시오.
풀 컬러 이미지 제공자의 경우, 접근성 라벨 속성을 사용하여 VoiceOver를 사용하는 사람들에게 의미 있는 정보를 제공하십시오.
이것은 이미지만 사용하는 그래픽 원형 템플릿과 많은 데이터를 표현할 수 있는 그래픽 직사각형 대형 이미지 템플릿뿐만 아니라 동반 텍스트가 없기 때문에 특히 중요합니다.
ClockKit 프레임워크를 사용하여 새로운 그래픽 컴플리케이션을 만드는 방법에 대한 자세한 내용은 developer.apple.com의 Apple 개발자 문서를 참조하십시오.
휴먼 인터페이스 지침의 watchOS 스케치 및 포토샵 리소스도 Apple Watch Series 4 및 watchOS 5용으로 업데이트되었습니다.
또한, 그래픽 컴플리케이션 패밀리의 각 템플릿의 크기 사양은 여기에 나와 있으며 developer.apple.com의 휴먼 인터페이스 지침에서도 찾을 수 있습니다.